Introducción
Completado
100 XP
1 minuto
El lenguaje de programación Python permite compilar muchos tipos de programas, como los siguientes:

Aplicaciones empresariales para capturar, analizar y procesar datos.
Aplicaciones web dinámicas a las que puede acceder un explorador web.
Juegos, tanto en 2D como en 3D.
Aplicaciones financieras y científicas.
Aplicaciones basadas en la nube.
Aplicaciones móviles.
Mientras que los lenguajes de programación avanzan, Python es relativamente sencillo pero potente. Esta combinación probablemente ha contribuido a su enorme popularidad. Además del propio lenguaje de programación, Python cuenta con una gran cantidad de bibliotecas que pueden reducir tareas complejas a unas pocas líneas de código.

Este módulo comienza mediante la explicación de los conceptos más básicos para asegurarse de que tiene una idea clara de cómo funciona la programación. Analizaremos lo siguiente:

El rol de la sintaxis de un lenguaje de programación.
La necesidad de la compilación y la interpretación.
El proceso de programación.
Las herramientas que necesita para compilar su propio entorno de desarrollo de software.
¿Cuál es la mejor manera de aprender Python?
La mejor manera de aprender a compilar programas de Python es escribir la mayor cantidad de código de Python posible. Pronto, trabajará con docenas de ejemplos pequeños de código. Cuando llegue a ese punto, le animaremos a escribir además de realizar los ejercicios. Completar los ejercicios y resolver los desafíos de codificación pequeños le ayudará a aprender más rápidamente.

Pero, en primer lugar, trataremos información conceptual de alto nivel. En el módulo siguiente, le ayudaremos a instalar y configurar las herramientas que necesita para comenzar.

Una vez que le ayudemos a centrarse, comenzará a escribir código. Practique y explore continuamente completando los ejercicios y desafíos. Estas acciones refuerzan conceptos fundamentales. A lo largo de su carrera se basará en estos conceptos.

Comencemos con la pregunta más básica: ¿Qué es exactamente Python? Para responder a esa pregunta, se debe comprender la forma en la que un lenguaje de programación permite a un usuario comunicar instrucciones a un equipo.

Objetivos de aprendizaje
En este módulo, aprenderá lo siguiente:

Qué hace un lenguaje de programación.
Por qué Python es tan popular.
Por qué Python es una excelente opción como su primer lenguaje de programación.
Por qué debe compilar el código en un formato que los equipos entiendan.
El proceso de programación.
Las herramientas de software que se deben instalar.
Requisitos previos
None
Siguiente unidad: ¿Qué es la programación?
